---
layout: post
title:  "안드로이드 스튜디오 레이아웃"
date:   2020-01-12 10:08:47
description: 안드로이드 스튜디오 레이아웃
categories: 
- blog
- programming
- android studio
---

-안드로이드 스튜디오 레이아웃 설명


## android layout xml

xml-인터넷 웹페이지를 만드는 HTML을 획기적으로 개선하여 만든 언어이다. 홈페이지 구축기능, 검색기능 등이 향상되었고, 웹 페이지의 추가와 작성이 편리해졌다. 안드로이드 스튜디오내의 파일들은 자바파일과 xml파일 두가지의 파일로 나뉘어진다.

안드로이드 레이아웃 종류

가장 보편적으로 쓰이는 5가지

1.  LinearLayout
2.  RelativeLayout
3.  FrameLayout
4.  TableLayout
5.  ListView와 GridView

## LinearLayout

-   가장 보편적으로 사용되는 레이아웃이다.
-   view위젯을 설치하는데 딱히 어려움이 없고, 사용방법이 비교적 간편하다

사용법:

<LinearLayout>과 </LinearLayout>사이에 view위젯들을 넣어주기만 하면 된다.

android:orientation을 사용해 방향을 지정한다.

## RelativeLayout

-   LinearLayout과 함께 가장 보편적으로 사용되는 레이아웃이다.
-   LinearLayout로 UI를 만들때의 단점을 없앤 레이아웃이다.
-   현재는 너무 다양한 안드로이드 기종이 나와서 사이즈가 모두 제각각이다. 어느 한 기종을 대상으로 만들지 않는 이상, 모든 기종에 맞는 UI를 만들어야 한다. 그러나 RelativeLayout을 사용하면 이러한 문제점이 모두 사라진다. => 왜냐하면, RelativeLayout에서는 위치를 각각의 버튼, 텍스트 등 각 요소에서부터 상대적인 거리를 따져서 위치를 지정하기 때문이다.(비교적으로 자유로워진 UI설정)

## FrameLayout

-   주 목적이 위 레이아웃과는 다르다.->화면에 표시될 뷰들을 바꿔가면서 사용하기 위함이 목적
-   사용법은 RelativeLayout과 LinearLayout과 동일

=> <FrameLayout>과 </FrameLayout>사이에 뷰 위젯 선언

-   위치설정은 FrameLayout의 위와 옆(왼쪽)을 기준으로 정렬한다.

## TableLayout

-   표 형태의 레이아웃을 작성할 때 사용하는 레이아웃이다.​
-   일반적으로 TableLayout은열과 행으로 구분되어 있다.
-   TableLayout이 다른 레이아웃과 다른 특징은, 하나의 뷰가 셀(cell)이 된다는 것이다.

사용법::

TableLayout밑에 TableRow를 선언하고 그 밑에 뷰를 선언해 행을 만들어 준다.

## GridView

-   그리드 뷰( GridView ) 는 격자 모양으로 아이템을 배치할 수 레이아웃이다.
-   주로 이미지를 테이블 형태로 나열하는데 쓰인다.

## ListView

-   리스트뷰는 사용자가 정의한 데이터를 아이템 단위로 구성하여 화면에 목록형식으로 출력하는 레이아웃이다.
-   ListView의 예를 들자면, 안드로이드 시스템에서의 연락처나, 환경설정등이 대표적이다.

## Button

-   안드로이드 스튜디오에서 가장 기본적으로 쓰이고 가장 많이 쓰인다.
-   위치설정은 Design으로도 할 수 있지만, Text환경으로 하는 경우, 레이아웃의 종류에 따라서 설정위치가 조금씩 달라진다.

## EditText
-   TextView가 단순히 텍스트를 출력하는 기능만을 가진대 반해서, EditText는 사용자가 직접 텍스트를 입력할수 있게 한다.
-   TextView와 사용법에는 별반 차이점이 없다, 개발자는 단지 입력된 텍스트를 얻어오거나, EditText로 출력할 텍스트를 출력만 해주면 된다.